Request for Comments (Draft)
============================

Настоящим предлагается упростить процесс разработки проектной документации, позаимствовав идеи стандартов Интернета [RFC][0] (Request for Comments) и принципы документации [PEP][1] (Python Enhancement Proposals), и на базе этих концепций принять основные соглашения по разработке и поддержке документирующих текстов с целью противостояния излишнему усложнению и/или бессмысленной бюрократии.

Соглашения
===========

* Документация имеет текстовый формат для простого и удобного ее сопровождения любым человеком, в любом текстовом редакторе, с поддержкой одновременной работы нескольких человек над одним документом с возможностью видеть разницу изменений текста каждым автором, а также всю историю таких изменений.

* Документация не имеет какой-либо иерархии в явном виде и также не связана явно с каким-то конкретным проектом. Документация хранится как набор простых текстов, возможно имеющих свой номер, в общедоступной для всех участников системе контроля версий. Для этого создается отдельный git-репозиторий. Если требуется объединить отдельные документы на основе какого-нибудь смысла, то это делается отдельными индексными файлами.

* Каждый документ это простой текстовый файл в разметке [Markdown][2] (для простых случаев) или [ReStructuredText][3] (для сложных случаев). Таким образом, структура и текст априори будет отделен от дизайна документа (его внешнего вида). Каждый документ имеет свой отдельный номер и всегда можно дать на него ссылку из любого места, как на источник информации по искомому вопросу. Документ легко может быть преобразован в любой вид и даже формат специальным инструментарием без изменения своей структуры.

Решение
========

Настоящий файл является наглядным примером создания таких файлов. И как оказалось, физически, такая идея уже [реализована][4] как git-основаная wiki. Это означает, что работать над текстами можно, как в любом текстовом редакторе, так и через специализированный редактор в интерфейсе браузера. Однако, практика показала, что обычный репозиторий куда проще в работе, чем его дополнительное совмещение git-wiki, как это сделано в github. Последний возможно применить для пользовательской документации.

[0]: http://ru.wikipedia.org/wiki/RFC
[1]: http://www.python.org/dev/peps/ 
[2]: http://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown
[3]: http://ru.wikipedia.org/wiki/ReStructuredText
[4]: https://github.com/blog/699-making-github-more-open-git-backed-wikis