# Тематические метки Hashtag (Draft) #

Тематическая метка это строка, которая дополнительно специфицирует информацию (данные) в запросах. Например, такими строками могут быть выражены технологические процессы. На текущий момент времени известны следующие метки:

```
// link addr (orgs)
link.addr
link.addr.set
link.addr.del

// link drug
link.drug
link.drug.set
link.drug.del

// data sale-in
data.sale-inp.monthly
data.sale-inp.weekly
data.sale-inp.daily

// data sale-out
data.sale-out.monthly
data.sale-out.weekly
data.sale-out.daily
data.sale-out.daily.by 

// data geo
data.geostore

```

## `link.<xxx>` ##

Тип связи 
* `addr` - с адресом (организацией)
* `drug` - с лекарственной формой

## `data.sale-in.<xxx>` ##

Сбор данных по входу (закупка) в точки реализации. Данные должны обязательно содержать информацию о приходе наименований (количество и цена закупки) в разрезе поставщиков. Дополнительно может быть предоставлена информация об остатках (на конец или начало периода). Предпочтение отдается аналитике (реальные данные) над синтетикой (данные из центра закупок).

Различают два вида непосредственно данных:
* `analytic` - сбор данных идет по реальному учету из точек
* `synthetic` - сбор данных осуществляется в центрах закупок, по отправленному в точки

```
Код
Наименование + Производитель
Поставщик
ЕГРПОУ(ОКПО)
ПриходКоличество
ПриходЦенаЗакупки
+/-
ОстатокНаНачало
ОстатокНаКонец
```
[`Format`][0]

## `data.sale-out.<xxx>` ##

Сбор данных по выходу (продажи) из точек реализации. Данные должны обязательно содержать информацию о расходе наименований (количество и цена продажи). Дополнительно может быть предоставлена информация о приходах (количество и цена закупки) и/или остатках (на конец или начало периода). Предпочтение отдается аналитике (реальные данные) над синтетикой (данные из центра закупок).

Различают два вида непосредственно данных:
* `analytic` - сбор данных идет по реальному учету из точек
* `synthetic` - сбор данных осуществляется в центрах закупок, по отправленному в точки

```
Код
Наименование + Производитель
РасходКоличество
РасходЦенаПродажи
+/- 
ПриходКоличество
ПриходЦенаЗакупки
+/-
ОстатокНаНачало
ОстатокНаКонец
```
[`Format`][0]

## `data.geostore` ##
Сбор данных для гео-аптеки.

[`Format`][1]

[0]: https://github.com/pharmbase/rfc/blob/master/src/fmt-sale.md
[1]: https://github.com/pharmbase/rfc/blob/master/src/fmt-geos.md